显示转换
```cpp
int i = 10, j = 3;
double d = i / j; // 3
double d1 = static_cast<double>(i) / j; // 3.33333
// 强制类型转换
```
命名的强制类型转换
`cast-name<type>(expression)`
`cast-name`是 `static_cast` `dynamic_cast` `const_cast``reinterpret_cast` 的一种 `dynamic_cast` 支持运行时类型识别

任何明确定义的转换不包含底层`const` 都可以用
`static_cast`  将较大的算术类型赋值给较小的类型时 `static_cast`非常有用 该运算符把`expression`转换为`type`类型，但没有运行时类型检查来保证转换的安全性。它允许执行任意的隐式转换和相反转换动作。主要有如下几种用法：

1）用于基本数据类型之间的转换，如把`int`转换成`char`，`non-const` 对象转型为 `const` 对象（这里相反方向不可以，C++只有`const_cast`可以）。

2）把空指针转换成目标类型的指针。（之前的做法是用强制转换(`type-id*`)）

3）把任何类型的表达式转换成void类型。

4）应用到类的指针上，它允许子类类型的指针转换为父类类型的指针（`upercasting`这是一个有效的隐式转换）；也能够执行相反动作，即转换父类为它的子类（`downcasting`），这种转换的安全性需要开发人员来保证（主要是在非上下转型中）

1. `static_cast`不能转换掉`expression`的`const`、`volitale`、或者`__unaligned`属性。

2. 在非基本类型或上下转型中，被转换的父类需要检查是否与目的类型相一致，否则，如果在两个完全不相干的类之间进行转换，将会导致编译出错

`static_cast`对编译器无法执行的类型转换也有用
可以将存放在`void*`的指针转换为原类型
```cpp
void *p = &d;
double *dp = static_cast<double*>(p); 
```
但必须保证强制转换的类型与原来地址相同 类型相同

`const_cast`只改变底层`const` 将常量对象转化为非常量对象  如果对象本身不是一个常量 合法 如果对象是常量 则执行写操作会出现未定义的错误

用于修改类型的`const`或`volatile`属性。除了`const` 或`volatile`修饰之外，`type_id`和`expression`的类型是一样的，一般用于强制消除对象的常量性。它是唯一能做到这一点的 C++ 风格的强制转型，而C不提供消除`const`的机制

常量指针被转化成非常量指针，并且仍然指向原来的对象；常量引用被转换成非常量引用，并且仍然指向原来的对象；常量对象被转换成非常量对象。

```cpp
const char *pc;
char *p = const_cast<char*>(pc); // 通过p写值是未定义的行为
```

使用`const_cast`去除`const`限定的目的绝对不是为了修改它的内容，只是出于无奈。 其常用在函数重载的上下文中
 
`reinterpret_cast` 为运算对象位模式提供重新解释 只是将比特位复制给了其他 `tpye`必须是一个指针、引用、算术类型、函数指针或者成员指针。它可以把一个指针转换成一个整数，也可以把一个整数转换成一个指针。

这个操作符能够在非相关的类型之间转换。操作结果只是简单的从一个指针到别的指针的值的二进制拷贝。在类型之间指向的内容不做任何类型的检查和转换。reinpreter_cast是特意用于底层的强制转型，导致实现依赖（就是说，不可移植）的结果。

```cpp
int *ip;
char *pc = reinterpret_cast<char*>(ip);

int n=9;
// reinterpret_cast 仅仅是复制 n 的比特位到 d，因此d 包含无用值。
double d=reinterpret_cast<double&>(n);
```
其中pc指的是一个int而不是字符 并不是普通的字符指针
使用`reinterpret_cast`十分危险

`dynamic_cast`
只用于对象的指针和引用，主要用于执行“安全的向下转型”，也就是说，要确定一个对象是否是一个继承体系中的一个特定类型。它是唯一不能用旧风格语法执行的强制转型，也是唯一可能有重大运行时代价的强制转型

当用于多态类型时（包含虚函数），它允许任意的隐式类型转换以及相反过程。不过，与`static_cast`不同，在后一种情况里（即隐式转换的相反过程），`dynamic_cast`根据RTTI(Run Time Type Identification)信息检查操作是否有效。即在转换时`dynamic_cast`会检查转换是否能返回一个被请求的有效的完整对象。这种检查不是语法上的，而是真实情况的检查。检测在运行时进行，如果被转换的指针不是一个被请求的有效完整的对象指针，返回值为NULL。


`static_cast`在更宽上范围内可以完成映射，这种不加限制的映射伴随着不安全性。在类层次间进行上行转换时，`dynamic_cast`和`static_cast`的效果是一样的；在进行下行转换时（基类需要包含虚函数），`dynamic_cast`具有类型检查的功能，牺牲了效率，但比`static_cast`安全。


